# Wie wir Geld verdienen

## Unser Vertriebsansatz basiert auf der besten Erfahrung für unser ideales Kundenprofil

- Self-Serve und Low-Touch, wo möglich. High-Touch nur, wo notwendig.
- Inhalte, Demos, Readiness-Checks senken Akquisekosten und erhöhen Passung.
- Wir verkaufen keine Luftschlösser – unsere Lösungen sind nutzbar, nicht nur vorzeigbar.

## Preise sollten kein Hindernis sein

- Transparente Modelle, Einstieg ohne Kapitalblocker.
- Wir stellen Nutzen vor Margenmaximierung – nachhaltig, nicht naiv.
- Wir investieren in Effizienz und Automatisierung, um Preise dauerhaft niedrig zu halten.

## Abrechnung nach tatsächlicher Nutzung und volle Kontrolle für Nutzer:innen

- Pay-as-you-go, Caps, Limits, Alarmierungen: du kontrollierst deine Kosten.
- Exportierbarkeit von Daten und Metriken ist kein Premium-Feature.
- Kündigen ist so leicht wie Buchen.

## Die günstigste Option für jede einzelne Lösung sein

- Wir optimieren auf TCO (Total Cost of Ownership): Implementierung, Betrieb, Risiken.
- Wenn Open-Source günstiger und gut genug ist, empfehlen wir es – selbst wenn es uns kurzfristig Umsatz kostet.
- Wir verdienen Vertrauen, bevor wir Umsatz maximieren.

## Prinzipien für den Umgang mit Großkund:innen (Enterprise)

- Es ist okay, Deals zu verlieren. Wir bleiben Prinzipien treu.
- Wir sagen vertraglich keine spezifischen Liefergegenstände zu; wir liefern Ergebnisse entlang definierter Ziele und
  Messgrößen.
- Wir entwickeln Dinge, wenn wir überzeugt sind, dass sie mehr als eine Organisation nutzen kann.
- Kund:innen müssen Lösungen ausprobieren, bevor sie Änderungen erwarten können – Lernen schlägt Hypothesen.
- Produktmanagement/CSM ist nicht Standard – aber als leichtgewichtiges, temporäres Werkzeug okay, wenn Skalierung,
  Koordination oder Compliance es erfordern.
- Sicherheit und Ethik sind nicht verhandelbar.
